Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ono što slijedi je inspirirano
pravim prijateljstvom
Henry Joseph Church je
mogao da bude što god želi.
On je izabrao kuhati.
Ključ, rekao je, bilo je u jazzu.
Mama, probudi se, probudi se.
-Dušo, dušo, što je bilo?
Crnac je u našoj kuhinji
i priprema jaja.
Dušo, to je u redu.
To je g. Church, naš novi kuhar.
-Novi kuhar?
Nismo imali niti starog kuhara.
Znaš li što? Mama se mora
još malko odmoriti.
Ja ću... Idi se predstaviti.
Ja ću ubrzo doći.
G. Church je prije radio
za Richarda Cannona,
koji je bio mamin ljubavnik.
Ali on nije bio moj tata.
Kad je mama saznala da
je Richard bio oženjen,
ona je bila prekinula,
iako ga još uvijek voli.
Jutro, dušo.
Kad je Richard bio bolestan,
zadnja stvar koju je
mami rekao je bila...
"Ja ću se pobrinuti za tebe dok
ne umrem, ali i daleko poslije."
Dobro jutro, g. Church.
-O, dobro jutro, gospođo.
Pretpostavljam da je g. Church
bio onaj dio za "poslije."
Vidim da ste upoznali Charlie.
-Pa, ne baš službeno.
Pa, Charlie, gdje su ti maniri?
Dobro jutro, Charlotte.
Ja se zovem g. Church.
Kako si ti? -Dobro.
Ovo izgleda ukusno.
Hvala vam, g. Church.
Nema na čemu, gospođo.
Hajde, dušo. Pojedi.
-Ja želim Apple Jacks.
Charlie! -Što je to Apple Jacks?
Pa, to su žitne pahuljice.
-Imaju ukus po jabukama.
Pa, i šećer, uglavnom.
Nikad niste čuli za Apple Jacks?
Hej, nemoj biti nepristojna.
-Mogu ja napraviti djetetu
malo Apple Jacksa ako
je to ono što želi...
To je već napravljeno.
Dolazi u kutiji.
Doda se mlijeko, i gotovo je.
Ona to ne treba.
Pa, ona treba nešto da
jede, gospođo.
Napravili ste nevjerojatan obrok.
Charlie, jedi. -Što je ovo?
Nikada nisi čula za krupicu?
Ima dosta tajni u mojoj krupici.
Ovo je izvrsno.
Moraš malo probati, dušo.
Charlotte Marie Brooks, odmah
da si spustila dolje svoje dupe.
Brojat ću do tri, u redu?
Jedan... dva...
G. Church, ispričajte me.
-Ja hoću žitne pahuljice!
Sramotiš me.
-Zašto je on ovdje?
Ne znam. Zato što je
Richard tako želio.
A ja želim Apple Jacks.
-Charlie...
U koje vrijeme on ide kući?
-Vjerujem da kad bude gotov.
Kad bude on gotov?
-Kad budemo mi gotove.
Pa, mi smo gotove.
-Charlie, molim te.
To nema nikakvog smisla.
-To je ono što je Richard želio.
Koga briga što je on želio?
On je mrtav.
Jutro, Gibby. -Jutro, dušo. Charlie.
-Jutro, Gibby.
Kako ste vas dvije jutros?
-Mi smo dobro.
Mi imamo kuhara.
-To je lijepo, dušo.
Evo ti, uzmi ovo.
Ti piješ kavu cijeli dan.
Ja jedem Apple Jacks.
Mi ne trebamo kuhara. -Pa, Richard
je očito mislio da trebamo.
Da je Richard stvarno brinuo
za tebe, onda bi te oženio.
G. Church ne bude ostao.
Sigurna sam da je već uvidio
kako je ovo velika greška.
Hajde, Charlie. Moramo krenuti.
Volim te.
Bilo je uvijek teško ostati
ljut na mamu...
bila je jako dobra,
i daleko previše lijepa.
Uvijek sam gledala,
pokušavala sam pronaći nekog
više ljepšeg od moje mame.
Ali nikada nisam mogla.
I od svih na cijelom ovom svijetu,
ona me je najviše voljela.
Hej, g. Church, mogu li
porazgovarati s vama?
O, čovječe.
Morat ću otići u trgovinu.
Da, pa, ovo je u vezi svega toga.
Da, ja sam danas donio neke
namirnice sa sobom, gospođo.
Ali bez uvrede, sve što imate
ovdje su neki začini i ostalo.
Nema ništa na što bi to stavio.
Pretpostavljam da nisam neko
vrijeme bila na tržnici.
Možemo li samo stati
na trenutak?
Htjela sam pričekati dok
je Charlie u školi
prije nego razgovaram s vama...
-Gospođo, vi drhtite.
Da, zaboravila sam svoju jaknu.
Nekako je prohladno vani.
Možda želite obući
neku vestu ili slično.
Da, budem. Ja samo...
-Zato jer ne želite da obolite.
On vam je rekao.
-Da, gospođo.
Što je rekao?
Da imate karcinom u prsima
i da umirete, gospođo.
Je li vam rekao koliko još imam?
-Šest mjeseci, gospođo.
G. Church, mi pričamo
o mojim prsima i umiranju.
Možete ispustiti tu "gospođo"
stvar, u redu?
Zato jer mi je ime Marie.
Stvarno mislite da bi trebali
pušiti u vašem stanju, gospođo?
Apsolutno.
Kako si prošla na testu engleskog?
-Mislim da sam pala.
Dobro jutro, gđice Samuels.
Dobro jutro, gđice Brooks.
Kako ste jutros?
-Pa, mi imamo kuhara.
Crnac je, radi krupicu s tajnama,
i druži se u našoj kuhinji.
Pa, kakvu vrstu dogovora je
Richard napravio s vama?
Samo sam tražio da kuham
za vas i vaše dijete
dok vi ne odete, gospođo.
A sigurno i vi nešto
dobivate iz ovoga.
Pa, g. Cannon mi je garantirao
doživotnu plaću ako održim riječ.
Nije loše.
Doživotna financijska sigurnost u
zamjenu za šest mjeseci obroka.
Pa, postigli ste jako dobar
dogovor, g. Church.
Da, gospođo.
Hajde.
Hej, Charlie.
Owen Baxter je bio daleko
najljepši 10-to godišnji dječak
koji je ikada disao na ovom,
ili bilo kojem drugom planetu.
Ja, s druge strane,
bila sam najnespretnija
10-to godišnja djevojčica
na ovom ili bilo kojem
drugom planetu.
Hajde, Owen.
Što je ovo?
-Tko će ga znati?
Vidi ti nje, već si donosiš
otmjene sendviče za ručak,
Gospođica, "ja imam kuhara" Brooks.
Mogu li doći da ga vidim?
-Rekla sam ti, on odlazi.
Vjerojatno je već otišao.
Ako ga ti ne želiš, ja hoću.
Naša privatna škola uzima iz
milosrđa nekoliko slučajeva godišnje.
Te godine kad sam napunila
pet godina, bila sam to ja
i Poppy Samuels, moja
jedna i jedina prijateljica.
Ona je živjela sa sestrom, zato
je su oboje njezinih roditelja
služili robiju u zatvoru zbog
pljačke koja je loše završila.
A čak i s tim, bila je više
popularnija od mene.
Da ti nešto kažem, Charlie, nije
svaki dan da dobivaš kuhara.
To bi moglo biti lijepo imati
muškarca da ti pomaže mami.
Uvijek smo bile dobro.
Ne trebamo muškarca,
a sigurno ne trebamo kuhara.
Moja sestra kaže da svaka
žena treba muškarca.
Ponekad i više od jednog.
-Od kud ti to sve?
Ukrala sam iz sestrinog ormara.
Krađa je jedino u čemu
smo mi Samuelsi dobri.
Da? -Ispričavam se, gospođo.
Upravo sam krenuo na tržnicu.
U redu...
Mi kupujemo kod Gordonsa.
Je li to u redu?
Da, to je dobro.
-Da, da.
Znate, g. Church,
ako ćemo to raditi,
dajte bar da vam dam
nešto novca.
Imam sad samo $12 dolara, ali...
-Gospođo, ne brinite o tome.
G. Cannon je otvorio račun na mene
da podižem za kupovinu i sve ostalo.
"I sve ostalo?"
Pa, za vaše medicinske račune,
i najamninu, i za lijekove.
To je sve osigurano uz
ljubaznošću g. Cannona
za sljedećih šest mjeseci.
A što se po vašoj procjeni
svodi šest mjeseci života?
Molim, gospođo?
-Nema veze.
Znate što? Barem uzmite
nešto kupona, znate?
Nisam totalno bespomoćna.
Neće škoditi.
-Da, neće uopće škoditi.
Dobro. U redu.
-G. Church...
Charlie ne zna da sam bolesna,
i željela bih da tako i ostane.
Kako god vi želite, gospođo.
Ubrzo se vraćam, u redu?
U redu, $43.32, gospodine.
Hej, pričekajte trenutak, znate,
zaboravio sam na sve ovo.
Dobro. Da vidimo.
$37.83, gospodine.
Uštedio sam tako $6 dolara?
-Da, gospodine.
To nije tako loše.
-Ne, gospodine.
Hej, Charlie.
-Bok, Larson.
Eddie Larson.
Prisiljen je da se vozi javnim
prijevozom do kraja svog života.
Samo tjedan dana nakon što
je dobio vozačku dozvolu,
napio se je i uvezao je
svoj Chevy Camaro
u dnevnu sobu od gospodina
i gospođe Howard,
i tako ubio njihovog četvero
godišnjeg sina.
Proveo je tri godine u
maloljetničkoj kaznionici,
i nema sumnje da ostatak života,
i najveći pakao od svega,
biti će mu onaj između očiju.
Kako... kako je u školi, Charlie?
Mi imamo kuhara.
-Što, u školi?
Kod moje kuće.
O, da, to je daleko.
Mama će mu reći da ode.
Zašto? Tko ne bi želio kuhara?
Bok, Mama. Pa, kakav je
danas bio posao?
Dobar. Vidjela sam bebu
gospođice Carol.
Hej, ljepotice. -Zar ne vidiš
da sam s djetetom?
Vidjela sam bebu gospođice CarolI,
i napokon sam ga dobila za hranjenje.
Znaš, držeći te bebe,
odmah pomislim na prvi put
kad sam držala tebe.
Čak i ako sam bila nesretan slučaj?
-Zašto bi to za ime svijeta rekla?
Tvoj tata je bio nesretan slučaj.
Ti, ti si moje čudo.
Koliko puno te volim?
Toliko puno.
-Toliko puno.
Pa, kako je kuhar primio
vijest da je dobio otkaz?
Gospođo, nadam se da
nemate ništa protiv.
Ja nosim knjige sa sobom
gdje god da idem,
a primijetio sam da su vam
police nekako prazne.
On je još uvijek ovdje, mama.
Zašto je još uvijek ovdje?
-Charlie, o tome ćemo kasnije.
To je odlično. Kuharice, zar ne?
Ne, ne, gospođo. Nisu kuharice.
Ja nikad ne čitam
knjige o kuhanju.
To su uglavnom romani
i drame, znate,
o ljudima kao što su Capote
i Shakespeare.
O Grcima i Agatha Christie.
A ovdje je jedna za koju mislim
da će se djevojčici svidjeti.
Autobiografija od Shirley Temple.
"Dobar brod lizalica."
Mrzim čitati. -Charlie!
To je šteta, zato jer nema ništa
bolje od stvarno dobre priče.
Zadrži svoje glupe knjige.
Hej, sad je dosta.
-Ne, u redu je, gospođo.
Ali, slušaj, ako ikad zaželiš
pročitati jednu od ovih knjiga,
morat ćeš ih posuditi.
Što, kao u knjižnici?
-Točno baš kao u knjižnici.
Napravit ću karticu za
tebe i sve ostalo.
A vi gospođo, vi slobodno uzmite.
Koju god da želite, možete pročitati.
A ako želite, mogu donesti još.
Kuća može uvijek koristiti
knjige, zar ne?
Žao mi je, g. Church.
Naviknut će se ona.
Ona je samo dijete.
Ona ne razumije.
Naravno, gospođo.
Gledajte, imat ću spremljenu
večeru za vas i dijete
oko 18:00 sati večeras, nakon
toga ću se pobrinuti za suđe i sve,
a onda ću uzeti odmor navečer.
Za 18:00 h je dogovoreno.
Hvala vam, g. Church.
Nema na čemu.
Vrijeme je za večeru.
-Nisam gladna.
Dušo...
Ovo je sada način na koji će biti.
Pa, predlažem ti da prestaneš
kukati i počneš uživati u hrani.
G. Church me je pitao
da ti ovo dam.
Knjižnica g. Churcha, kartica
izdana za: Charlotte M. Brooks
Kukanje nije bilo
jednostavno zaustaviti.
Uživanje u hrani je bilo
kao lagan povjetarac.
Uživajte.
Ali nisam mogla dopustiti
g. Churchu ili mami da to znaju.
Charlie, hajde, jedi.
Što se njih tiče, svaki zalogaj
je bilo mučenje za mene.
Potajno, nisam mogla
dočekati što drugo slijedi.
A ono što je slijedilo je uvijek
bilo nešto veličanstveno.
To je bilo kao da je
zabava svake večeri.
Svakog jutra.
Kao da je bila zabava
svakog popodneva.
Konačno sam dozvolila Poppy
da upozna g. Churcha.
Jednom kad jesam, nisam
je se mogla više riješiti.
G. Church, ovo je najbolja
limunada koju sam ikada okusila.
Tajna je u tome, draga moja,
slatki korijen.
Vi i vaše tajne, g. Church.
Moja sestra obožava kruh od
banana koje ste napravili.
Hvala ti, Poppy.
"Moja sestra obožava kruh od
banana koje ste napravili."
Obožava.
A ujutro, g. Church
je bio u kuhinji
daleko prije nego
se ja probudim.
Mirisi kuhanja su mi bili
kao alarm za buđenje.
G. Church je mogao napraviti
ili ispeći sve što želiš,
čak i stvari za koje ne znaš
da želiš dok ih ne probaš.
Nikada ni jednom nisam vidjela
g. Churcha da koristi vagu
ili neko otmjeno pomagalo.
Samo svoje ruke, vilicu i nož.
Hajde, dušo.
Zakasnit ćemo na autobus.
O, imam pobjednika.
Ovo je pasta za zube
koju Charlie voli.
Pa, završila sam ovu.
Još uvijek ne vidim zašto
ne mogu biti zajedno.
Sljedeći put, želim priču od koje
ne budem isplakala sve oči van.
Neki pisci nisu sretni dok ne
natjeraju čitatelje da se rasplaču.
A neki čitatelji nisu sretni
dok to ne učine.
Gledala bih kako
g. Church odlazi,
znajući da će se za
par kratkih sati
vratiti s vrećicama i vrećicama
punih stvari za istraživanje.
O, dušo! -Imam te.
Imam te. Imam te.
Jesi li dobro?
-Imam te. U redu je.
Moj Bože. Hvala vam.
-Samo da pokupim ovo.
Hvala vam, g. Church. -U redu je.
Da, ima stakla posvuda.
Pazite gdje stajete. -Samo da...
-Pazite. Ne, mogu ja.
Mogu ja to, gospođo. Dopustite...
Ja ću se pobrinuti za to.
U redu, hvala vam.
Koje dijete bi se željelo porezati?
G. Church.
Željela bih pogledati neku
knjigu, ako je to u redu.
Kako bi bilo da napravim
neki prijedlog.
Sad, to je nekako dugačko,
ali je vrijedno putovanja.
Pročitao sam i sam nekoliko puta,
(TRI MUŠKETIRA)
pa ćeš morati biti nježna s tim.
Knjige su namijenjene da se uživiš
u njih. Laku noć, draga moja.
I kroz to sve, nisam
znala o obećanju
koje je g. Church dao Richardu.
Nikad nisam znala da mama umire.
Nikad nisam znala ništa o tome
do puno, puno kasnije.
Jedino što sam znala kad
sam imala deset godina,
bilo je da sam se jednog jutra
probudila, i dobili smo kuhara.
I još jedna stvar.
On je trebao otići za šest mjeseci.
Ali šest mjeseci...
Pretvorilo se u šest godina.
Ispostavilo se da je
mama bila čudo.
Ona se borila s tim opakim,
starim karcinomom
svaki dan, zadajući mu
lijevi, desni, aperkat.
A cijelo to vrijeme, nikad nisam
znala da je ona bila u ringu.
Hej, Charlie.
Bok. -Owen, je li istina da me
taj Stevie nije pitao
za maturalni ples
zato što to njegovi roditelji
ne odobravaju.
Ne znam ništa o tome.
Čula sam da vodi Noru Williams,
zato što je zloglasna djevica.
Rekla sam sestri da
nikad ne trubi.
Jednostavno si ne može pomoći
da me uvijek osramoti.
Ne mogu se dočekati
da navršim 18 godina
da mogu pobjeći iz ovog
smrdljivog mjesta.
Da te otpratim do autobusa?
-Naravno.
Zar ćeš ovo stvarno
sve pročitati?
Već jesam. Samo ih vraćam.
Kako ti je mama?
-Dobro je.
Dolaziš li večera na utakmicu?
Ne mogu baš izlaziti po noći.
-Baš nikada?
Čak ni za, recimo,
maturalnu zabavu?
Hoćeš li ići sa mnom, Charlie?
Ja... ja moram da idem.
Ja... ja... ja moram da idem.
-Uzet ću to kao možda.
Svaki put kad bih
ušla u tu sobu,
zadržala bih dah samo
da mogu poslušati njezin.
Nadajući se da će
i dalje biti ovdje.
Ponekad je bio dah tako lagan,
da sam se morala uspeti na
krevet i staviti uho na njezina usta,
samo da budem sigurna.
Ponekad, bilo je tako
teško s jakom borbom,
da sam morala otići što dalje
jer nisam mogla to podnijeti.
A ponekad, sve je
to bila mama.
Tu je ona.
Imam tanjur sira i grožđa
za tebe u frižideru.
Kako je ona?
-Imala je dobar dan.
A ti, draga moja, došla
si u savršeno vrijeme.
Trebaš je probuditi da može jesti.
Želim da joj ti ovo odneseš.
Imam domaću zadaću.
Ma daj, Charlotte.
Imala je dobar dan.
Ona će svejedno umrijeti,
g. Church.
Hej, budna si. -Mislila sam
da sam čula Charlie.
Je li došla ravno iz škole?
-Da, piše domaću zadaću.
Nije te htjela uznemiravati.
-Užasan si lažljivac, g. Church.
Želiš li malo društva?
"Uvijek ga je pratila do
prvih stepenica."
"Kad njegov konj još ne bi bio
doveden, ona bi tamo ostala."
"Onda bi se pozdravili.
Nije više bilo priče."
"Lagani vjetrić bi se omotao
oko nje, igrajući se meko
na stražnjem dijelu njezinog vrata,
ili joj lepršao po njezinim bokovima
kao po žicama, koje su
treperile poput vrpci."
"Ljubav, pomislila je, morala
je doći iznenada..."
Moja mama je bila moje sunce.
Uživala sam u njezinoj toplini.
Sjećam se kako sam čekala da
se probudi ujutro samo da je vidim.
Ali sad je to sunce u vatri,
izgleda da izgara sve
u njezinom vidokrugu.
Ako se približim previše blizu,
moja koža će izgorjeti.
Ali g. Church, on bi mogao
hodati kroz njezin plamen
bez da se uopće opeče.
On je bio kao mjesec, super,
smiren, i uvijek je tamo.
Pa, naučila sam da se
moram okrenuti od sunca
i okrenuti se prema mjesecu.
To je odličan posao.
Sestre Bronte bi bile ponosne.
Bio je dan za posjete u zatvoru.
Ne znam zašto Poppy sile da ide.
Samo završi vani s cigaretom,
dok bulje u nju hrpa zatvorenih
jezivih tipova.
Hej, to su njezini roditelji, Charlotte.
Jabuka? -Naravno.
Larson mi je rekao da ti kažem,
da se onoj grupi pijanaca svidjela
tvoja pita koju si donirao.
Jesi li vidio to mjesto?
Stvari su tamo jako turobne.
Pa, pretpostavljam da je biti
pijanac jako turobno, jel' da?
Hej, mami će ti trebati
večeras kupanje.
G. Church je prestao
pušiti u kući
dok je mama prošla
šestomjesečnu oznaku.
Izgleda da je shvatio da
ona nigdje ne odlazi,
i nije je htio dalje požurivati.
Svi mi imamo svoje dužnosti.
G. Church je hranio mamu,
davao joj lijekove,
mjerio joj krvni tlak,
temperaturu, držao joj posudu
ispod usta dok je povraćala.
Nosio je do kupaonice
i natrag kad je to trebala.
A uz sve to, još uvijek ju
je nazivao gospođom.
A ona ga je još uvijek
zvala g. Church.
Moj jedan i jedini posao
je da kupam mamu.
I to sam mrzila.
Kako je bilo... kako je bilo
danas u školi?
Škola je škola.
Jesi li... jesi li se čula s još
kojim fakultetom?
Primljena sam na
Bostonski fakultet.
Charlie, to je ono što si željela.
Tako sam ponosna na tebe.
Ne mogu si priuštiti
fakultet, mama.
Ići ću na lokalni, i ti to znaš.
-Prijavila si se za stipendiju.
G. Church kaže da te je Owen
Baxter pitao za maturalnu zabavu.
Takve vijesti, voljela bih
to čuti od tebe.
Naprijed. Nije ništa posebno.
-Ništa posebno?
Samo jadna maturalna zabava.
Ne, dušo, to je šaroliko i uzbudljivo.
Vidjet ćeš sve svoje prijatelje
onako dotjerane,
plesati s dečkima koji nisu
ni znali da im se sviđaš.
Vrati se natrag.
-To je jedna od najvećih noći
u životu jedne djevojke.
Hvala.
Frankie Liner.
-Što?
On mi je bio... moja... moja
pratnja na maturalnoj zabavi.
Jadni Frankie, njegove ruke
su se znojile cijelu večer.
Ali što je znao plesati.
Trebat ćeš haljinu
i neke nove cipele.
Ne bude ako ne budem išla. -Charlie,
nemoj propustiti svoju maturalnu.
Zašto ti je stalo? Nećeš ionako
biti ovdje da to vidiš.
Nemoj govoriti takve stvari.
U redu? Zato jer...
ja se držim već pet godina duže
nego što su oni vražji
doktori rekli da budem.
Što je još par tjedana do tvoje
maturalne zabave? -Vrat.
Charlie, slušaj me, u redu?
Ja ću ti nešto obećati, a ti znaš
da ne volim kršiti svoja obećanja.
Ako kažeš "da" Owenu,
i nabaviš si haljinu,
i odeš na jadnu maturalnu zabavu,
ja ću biti ovdje da to vidim.
Kako mi imamo tako
prekrasnu kosu?
U redu.
Gotove smo. -Charlie.
-Gotove smo.
G. Church. G. Church.
-Ne, Charlie, čekaj!
Kvragu!
I ja sam isto ljutita.
Ti rodiš to majušno, nevino,
malo stvorenje,
i onda pomisliš, "Moj Bože, moj
Bože, pomozi mi da je zaštitim."
I to je ono što radiš svaki
trenutak kad se probudiš.
A onda se jednog dana
probudiš i imaš karcinom.
A onda uvidiš, "Moj Bože..."
"O, moj Bože..."
"Ono od čega će je trebati
najviše zaštititi
je to da moj vlastiti život
izmiče od nje."
Ali tako je puno voliš.
A ti je samo želiš tetošiti
s ljubavlju i zagrljajima i riječima
svakim trenutkom koji mi je ostao.
A zagrljaja je bilo. Charlie.
U redu.
Ona će se sjetiti ljubavi, zar ne,
g. Church, a ne boli?
Da, gospođo. Bude.
Grozan je osjećaj voljeti
nekoga toliko puno
koje onda apsolutno
mrziš što te napuštaju.
Čak i prije nego što su otišli.
Hej, Dr. Green je navratio i donio
neke lijekove za tvoju mamu,
da joj pomogne zaspati.
Ideš kući?
Da, gotov sam za danas.
Da posudim još neku
knjigu prije nego odeš?
"Tess od Urbervillesa."
Jesi li to pročitala?
Zar nisi ti rekao da je dobro
pročitati knjigu više nego jednom?
U redu, onda će biti
"Tess od Urbervillesa."
Ima li još nešto?
Zašto mi nikad
ne kažeš gdje živiš?
Gdje odlaziš kad odeš od nas?
Ono što ja radim s mojim osobnim
vremenom je moja stvar, Charlotte.
Ti znaš sve o meni,
pa mi samo reci nešto.
Kasno je, Charlie.
Molim te. -Hej, rekao
sam da je kasno.
Volim sladoled.
Koje vrste?
-S orahom.
Omiljena boja?
-Smeđa.
Film?
"Malteški sokol."
Imaš li djevojku?
-U redu, sad je dosta.
U redu, samo mi reci
kako ti kuća izgleda.
Ili mi reci tko ti je najbolji prijatelj.
Hajde, samo mi reci...
-Hej, rekao sam da je dosta!
Zar ti ne znaš kad treba stati?
Dosta.
Nikada nisi podigao
glas na mene.
Žao mi je u vezi toga.
-Ja samo...
Samo želim znati više o tebi.
-Znam da želiš. Znam.
Draga moja, imaš me od
jutra pa sve do mraka.
A ono što radim kada
odem je moje vrijeme.
Za mene. Nemoj mi to oduzimati.
"Tess od Urbervillesa."
Zapravo sam je pročitala tri puta.
Laku noć.
Ova tu.
Da? -Naravno.
Dušo.
Ja... ja mislim da bi dekolte
mogao biti malo niži.
Pa, ona ide na maturalnu
zabavu, a ne u diskoteku.
Nemoj biti tako zajedljiv,
g. Church. Niže.
Maturalna zabava je
odjednom postala
najvažniji događaj
u našim životima.
I po prvi put, vjerovala sam
da će mama živjeti zauvijek,
što je uistinu bilo čudo.
A ti doktori nisu imali
pravo cijelo vrijeme.
Hej, znaš, ova ima nekakvu
eleganciju koju ona nema.
Ova nekako govori, "Zaplešimo."
-Zaplešimo. To je poanta.
U redu, to je tvoja maturalna.
-Plesni izgled.
Sviđa mi se plesni izgled. -U redu,
idemo s plesnim izgledom.
U redu.
Charlie, sretno ti sve,
voli te mama.
O, moj Bože.
Tako si prekrasna.
Reci joj. Reci joj, g. Church.
Prava si vizija, draga moja.
Haljina je savršena.
Dođi i stani pored majke
da vas mogu slikati.
Pa, naštimaj vremenski.
Trebamo sliku nas troje. -Da!
Ne, ne, ne. Hajde sada.
-Da, mi hoćemo.
Molim te? -Trebamo jednu
cijele obitelji.
G. Church... dođi, sjedni.
U redu.
U redu, želim nazdraviti.
Za najljepšu djevojku na svijetu.
Da.
Pjenuša mi se u ustima.
Uđi unutra. -Hvala.
Bok.
Još punča? -Još imam ovaj.
-Točno.
U ovome je stvar.
Ne znam plesati.
Nikako.
To je u redu. Ne moramo plesati.
Kvragu, ne može biti teže
od košarke. Hajde.
Ti si još ovdje. -Gospođo,
ne bi trebali ustajati.
Nisam mogla zaspati.
Ja... čula sam muziku.
Žao mi je. Trebao sam
malo to stišati.
Ne, ja... sviđa mi se. Ja...
Zamišljala sam Charlie
kako pleše u haljini.
Plešeš li ti, g. Church?
Postoje oni koji sviraju muziku,
i oni koji plešu na nju.
I rijetke osobe koje rade oboje.
Zašto vjerujem da je ovo
prvi put što sam čula
kako daješ sebi kompliment.
Pleši sa mnom.
-Gospođo?
Hajde. Odmah.
Usuđujem se reći da govori istinu.
U redu, u redu, imam vas.
Imam vas.
Žao mi je. Žao mi je.
-U redu je. U redu je.
Hvala ti.
Imam vas.
Dopusti da ti otvorim.
-Hvala.
Ja ću vrata.
Proveo sam se stvarno
odlično večeras. -Ja isto.
Laku noć, Charlie.
Pa, reci mi.
Je li bilo jadno?
Ne. Bilo je...
Prekrasno.
Trebala bi biti u krevetu.
Htjela sam te dočekati, baš
kao svaka druga majka
koja je spremno čekala
svoju kćer.
Jesi li plesala?
-Cijelu noć.
Je li te poljubio?
Pa, poljupci dolaze na sve
moguće načine, dušo.
Ljudi se ponašaju čudno
u blizini smrti.
Postoje oni koji pričaju o svemu,
osim o osobi koja je umrla.
A ja sam rekla g. Rinaldu da
je 900 g mesa previše,
ali on je inzistirao da
mi da 1,4 kg.
A ja sam rekla,
"To je smiješno..."
Postoje i oni koji samo
pričaju o osobi koja je umrla.
Tvoja majka je uvijek bila
jako dobra prema meni.
Mislio sam kako je
bila i jako lijepa.
Uvijek sam se zapitao zašto
nije imala dečka ili tako nešto.
Bilo je i onih koji te
žele oraspoložiti.
Tvoja majka je sad
spokojna, Charlie.
Bez boli. Ne želiš da bude u boli.
I oni koji ti ne mogu pomoći,
osim što te rasplaču.
Znaš, uvijek sam željela
da sam imala mamu kao
što je tvoja, Charlie.
Zašto ne može biti moja
mama mrtva, a ne tvoja?
A onda su tu i oni koji
ne govore ništa.
Zato što i ne moraju.
Ali kad svi odu, ljudi i buka
i ćaskanje i bolnički krevet...
ostajemo samo g. Church i ja.
I to mi se sviđa.
Bio je to prvi i jedini put da sam
ikada vidjela kako g. Church plače.
Čak je i njegov plač
bio graciozan.
Što će se sada dogoditi?
Što ćeš ti raditi?
Tvoj posao je završen.
Nisam ni razmišljao o tome.
Izgleda da ću početi sada
razmišljati o tome.
Imam nešto za tebe.
Zapravo, to je od tvoje majke.
Vodio sam evidenciju o novcu
koji sam uspio uštedjeti
od svih tih kupona što mi je
tvoja majka davala.
Uvijek sam rekao da
će se to isplatiti.
Pretpostavljam da možeš
nazvati Bostonski fakultet
i reći im da će ga
Charlotte Brooks pohađati.
U redu.
U redu, pretpostavljam da se moraš
snaći kako da dođeš do tamo.
Ja... uvijek sam mrzila da
se vozim autobusom.
G. Church nije imao dozvolu.
Dakle, znala sam da me
ne može naučiti voziti.
Otišla sam jedinoj osobi za
koju sam znala da može.
U redu.
Samo stavi ključ u bravu, i...
Stavi nogu tamo na kvačilo.
A kada dodaš gas, kvačilo
ćeš polako popuštati.
Makni nogu s kočnice.
-U redu.
I polako na gas. Lijepo i polako.
Krećemo se. Krećemo se.
-Eto ga. U redu.
Moraš isto tako maknuti
nogu s kočnice.
Pusti polako kvačilo.
Jesi li dobro?
-Stavi nogu na kvačilo.
Ja... žao mi je.
-Lijepo i polako.
Jesi li dobro? Jesi li dobro?
Jesi li dobro?
Nogu na kvačilo.
-Žao mi je, žao mi je.
Žao mi je. Kunem se da
ću zapamtiti. -U redu je.
Dobro. Lijepo.
To je dobra brzina.
Pojačajmo brzinu.
Ovo je odlično. Uspjela sam.
Ti ćeš biti slavna spisateljica.
Da. -A ja ću biti slavna
modna dizajnerica.
A svi tipovi u ovom gradu će reći:
"Kvragu, zar nisu to one dvije
socijalni slučajevi iz St. Frances?"
Pa... pa, nek sam prokleta.
-Ti si luda!
Ja nisam luda. Ono što jesam
je da sam slobodna.
New York, ja sam ti na putu.
Očisti sve.
Ja sam potpuno izgubljena.
New York, New York, New York.
Vodi nas što dalje odavde.
Ovdje je hrpa bijednih pijanaca.
Više od svega, željela sam
doznati sve u vezi g. Churcha.
Laku noć, Charlotte.
-Laku noć, g. Church.
Željela sam ga pitati
u vezi kluba Jelly's.
Htjela sam da zna
kako mi može reći.
Znala sam za glasine
o klubu Jelly's.
Više od svega, željela sam
znati da je g. Church bio sretan.
Kako je mama otišla,
a ja odlazim na fakultet,
bila sam zabrinuta za njega.
Mislila sam da ako mogu
vidjeti njegovu kuću,
da upozna nekoga tko će ga
voljeti kao on mamu i mene,
nekako bih znala da
će on biti u redu.
Charlie?
Što to radiš da šetaš
sama po noći?
Hoćeš li uskočiti?
Slušaj, jesam li ja
učinio nešto krivo?
Što?
Jedva si pričala sa mnom
u zadnje vrijeme.
Kvragu, nećeš me ni pogledati.
Zašto si me vodio na
maturalnu zabavu?
O čemu to govoriš? -Mogao si
pitati bilo koju curu u školi.
Popularne cure, bogate cure.
Zašto ja?
To je glupo pitanje. Ne znam,
zato što mi se sviđaš.
Zato što si pametna.
Ili je zbog toga što je moja
mama umirala? -Što?
Ako je to razlog, u redu je.
Ja... ja razumijem.
Jadna Charlie Brooks.
Jadna bez oca, uskoro
će biti bez majke,
patetična Charlie Brooks.
-Charlie...
Kužim. Humanitarni slučaj.
Ali bar budimo iskreni o tome.
Mislim, čak me nikada
nisi ni poljubio.
Pa, ako je razlog bio da me
odvedeš iz sažaljenja...
Ja te ne sažalijevam.
Ja sutra odlazim u školu, Charlie.
Moji roditelji me ranije voze.
Zato sam te tražio.
Da ti kažem zbogom.
Uči jako marljivo, Owen.
Učini nešto jako važno sa
svojim životom, u redu?
Charlie...
Nikada nisam prije bila
s tobom u restoranu, g. Church.
Pa, mislio sam, pošto je ovo
tvoja zadnja noć ovdje,
trebali bi jesti vani.
Žao mi je što ste čekali, ljudi.
Što vam mogu donijeti?
Hej, imate li Apple Jacks?
Dolazi u kutiji.
Okus je uglavnom po
šećeru i jabukama.
Da, gospodine.
-Ja ću to.
Da, ja ću isto.
I pretpostavljam da je to zadnje
od Richardovog novca
koji ćeš ikada potrošiti na mene.
Jadna budala.
On je mislio da će biti dovoljno
samo za šest mjeseci.
Mama mu je dobro pokazala.
G. Church?
Dva Apple Jacksa.
-Točno na vrijeme.
Nema na čemu. Uživajte.
To izgleda prekrasno. Da.
Jabuke i šećer. Tu nema tajni.
Uzela sam odjeću i knjige.
Ništa drugo.
Rekla sam g. Churchu da
uzme što god želi od mame,
a ono što ostane neka
da u dobrotvorne svrhe.
Vozila sam 4800 km da
saznam nešto nevjerojatno.
Ovdje me nitko nije znao
kao jadnu Charlie Brooks.
Fakultet je baš onakav
kako sam ga i zamišljala.
Pun energije i boja.
Ovdje mogu biti bilo tko.
A ako pretpostavimo da je
Shakespeare uputio da imenuje
W.H. u svojoj predanosti, onda je...
Učila sam marljivo, a kad sam se
osjećala previše umorno da nastavim,
pomislila sam na tolike vražje
kupone koje je mama izrezivala
kako bih ovdje dospjela,
i to bi me pogurnulo naprijed.
U redu, sad je dosta.
Nema više učenja.
Ne! Ne! -Idemo van.
G. Church mi je pisao
svakog tjedna.
I uvijek mi je slao knjige.
Godišnja doba su se mijenjala.
Cimerice su dolazile i odlazile.
Rasporedi za nastavu
su se mijenjali,
a ja sam se približavala svakog
dana sve bliže svojoj diplomi.
Neki kažu, za nekoga, fakultet
je vrijeme u tvojem životu
kada ćeš pronaći sebe.
A za ostale...
Hej, kako si?
-Hej, ja sam Charlie.
Drago mi je.
Isto tako može biti vrijeme
gdje se polagano izgubiš.
A ponekad...
Samo moraš otići kući.
Gdje god bi to moglo biti.
Bok.
Ovdje Charlie.
Iznenađenje.
Izgleda da je ostavština
obitelji Brooks
bila imati djecu izvan braka.
Oprosti što sam ti prestala
pisati, g. Church.
Znaš, prestala sam
pisati i Poppy.
Stvari... stvari su postale
malo lude za mene.
Mogu to vidjeti.
Ali sam pročitala tvoja pisma,
ponekad čak i dva puta u danu.
Uostalom, trebala sam
pauzu pa sam pomislila,
"Idi i iznenadi g. Churcha."
Da, pa, stvarno si me iznenadila.
Mogu li ostati na par dana?
Mislim, donijela sam svoje knjige.
Mogu ovdje učiti i sve to.
Samo trebam mjesto
da se odmorim.
U redu. Imam jedno pravilo.
Poštuj moju privatnost.
Zato jer si sada u mojoj
kući, u redu?
Da, u redu. Budem.
-U redu.
Bilo je kao da se nismo
nikada odvojili.
U redu, onda.
Nikada nije postavio niti jedno
pitanje u vezi moje trudnoće.
Još uvijek pušiš vani, g. Church?
Da, od danas.
Pretpostavljam da je g. Church
poštovao moju privatnost
kao što je tražio da
ja poštujem njegovu.
Sve što sam znala je da sam
s g. Churchom bila kao kod kuće.
Sve te godine sam se
pitala gdje živi g. Church,
a sada sam stajala
u samom centru toga.
Probaj ovo.
Slatki korijen?
-To je točno.
Hej, donio sam dodatni pokrivač.
Ponekad ovdje postane
hladno noću.
A sunce jarko sija kroz taj prozor.
Možda bi željela navući zastor.
Jesi li to ti?
Oprosti. Nisam njuškala.
Samo sam je pronašla u ladici.
Da, to sam ja i moj otac.
Izgledaš poput njega.
Ostavit ću upaljeno svijetlo za
tebe, u slučaju da želiš uzeti
malo mlijeka ili nešto po noći.
Laku noć, draga moja.
-Laku noć, g. Church.
Ne možeš me promijeniti, stari!
Nećeš ti ni kurca promijeniti.
O, ja sam grješnik?
Da, to je točno!
Ja sam grješnik?
Tko je peder?
Ti si prokleti peder.
Pričaš sranja.
Razbit ću ti guzicu, stari.
Sranje, nisam više klinac.
Ne reci mi više niti
jednu prokletu stvar!
Uzela sam šibice iz Jelly's-a,
zato jer sam znala da
će mu biti neugodno
ako je vidio da sam ih pronašla.
I dođe jutro, a tamo već
g. Church priprema doručak,
mirisan poput sapuna i začina,
slušajući svoju muziku.
Hej, budna si. Beba mora jesti.
Kako je prošla tvoja
noć, g. Church?
Bilo je dovoljno ugodno.
I to je sve što će ikada reći.
Dovoljno ugodno.
Ovo su jedini ključevi koje
nikako da negdje objesim.
S vremenom ću dopustiti nekom
drugom da se igra s njima.
Tvoj rad čeka, draga moja.
Počni s prvom riječi, a ostalo
će samo nastaviti.
Hej, što to radiš?
-Ja... ja sam samo...
Dobro, sad moraš da odeš.
-G. Church...
Idemo, odmah!
-Meni... meni je žao.
Žao mi je. -Dam ti jedno prokleto
pravilo, a ti ga prekršiš.
Žao mi je! -Makni se od
mojih sranja. Odmah.
Spakiraj svoja sranja i idi!
-Povrjeđuješ me!
Samo izlazi! -Gdje bih trebala otići?
Sredina je noći.
To nije moj prokleti problem.
Ja nisam više dijete, g. Church!
Ili si previše pijan da to vidiš?
Što je to sa svima vama?
Tajne i laži, i još tajni?
Nemoj reći Charlie da umirem.
Nemoj reći Charlie ni
jednu prokletu stvar.
Samo sam te htjela
upoznati, g. Church.
Gledaj, bio sam tvoj kuhar.
To je sve što si trebala znati.
Nemam nigdje da odem.
I po prvi put, shvatila sam
da nemam nikoga.
Larson?
Larson!
Hej, Charlie.
Pogledaj se, ti si sva...
trudna i udata.
Ne. Samo... samo sam trudna.
Pa, je li ponovno živiš ovdje?
-Ne, još sam uvijek na fakultetu.
Samo, znaš, došla sam vidjeti...
Došla sam u posjetu.
Vraćam se natrag večeras.
Još uvijek imaš onaj auto, ili...
Dobar je. Upravo je tamo.
Da.
Trebaš li da te negdje odvezem?
-Ne, ne, ne. Ne, ja...
Bilo bi bolje da ja...
Hej, bilo je dobro... dobro
što sam te ipak vidio.
Da, i ja tebe, Larson.
O, sranje!
Kunem se Bogom, čovječe,
nisam je čak ni vidio.
Charlotte, dođi ovdje.
Daj otvori vrata.
Diši, Charlie, diši.
Čula sam kako doktori i sestre
šapuću o tome kako je
čudo što beba nije umrla.
Htjela sam im reći...
"Zar ne znate?"
"Čuda se događaju
u obitelji Brooks."
Moraš biti jako oprezna.
Puno odmaranja, Charlie.
Imaš li mjesto za stanovanje?
-Ona živi sa mnom.
Vi ste? -Ja sam, g. Church.
Jeste li vi odgovorni za Charlie?
Da.
Beba je dala g. Churchu
smisao svrhe i uzbuđenja.
Evo nje opet.
"Ona," g. Church?
Pa, pretpostavljam. Osjeća se kao...
Ja osjećam da je ona.
Zar me nećeš pitati
kako se to dogodilo?
Znam kako djevojke
zatrudne, Charlotte.
Ako nije bio vrtlario,
onda je slikao.
Ako nije slikao,
onda je kuhao.
Ako nije kuhao,
onda je svirao klavir.
A ako nije svirao klavir,
onda je čitao... meni.
Bonnie?
-Previše slatko.
Brenda?
-Previše opasno.
Beth? -Previše jednostavno.
Što kažeš na Carrie?
Ne.
Svake srijede i subote navečer
je g. Church izlazio.
Laku noć, Charlotte.
Nikada nije govorio kuda ide.
A ja nisam nikada pitala.
Ali ja sam znala.
Imaš Irene. Ili Iris.
Irma... -G. Church?
Irma zvuči kao stara dama.
-G. Church?
G. Church?
-Isabel.
Isabel. Što misliš o Isabel?
G. Church... o, moj Bože.
O, moj Bože, moramo da idemo.
Jesi li sigurna?
-Da...
Dobro, dobro, dobro...
Odmah ću nazvati.
G. Church je bio u pravu.
Dobila sam djevojčicu.
Ona će trebati ime, Charlotte.
Isabel.
Isabel Marie Brooks.
Hej. -Hej, Isabel.
Ja sam g. Church.
Sve se vrtjelo oko Izzy.
Mi ćemo ići na desno...
Dobivanje te diplome je izgledalo
da mi izmiče sve dalje i dalje.
I nakon nekog vremena,
g. Church me je prestao
pitati o tome.
Bila sam sad majka.
A g. Church...
Moja Izzy...
On je bio sve ostalo.
U redu je. U redu je.
Izzy... da.
G. Church, pleši sa mnom.
Dobro, budem za trenutak.
Samo stoj na miru.
Skoro sam gotov.
-O, ma daj.
Hej, hajde. Zakasnit ćemo.
-Mama, pleši sa mnom.
Ne, ne sada.
Moramo da idemo, dušo.
Hajde, hajde.
-Mama, pleši sa mnom.
U redu. Jedan ples, valjda.
-G. Church...
Hajde, g. Church. Jedan ples.
Charlie?
Ludo je, zar ne?
-To je predivno. Čestitam.
Hvala ti puno što si došla ovdje.
Larson se zaljubio u curu
koju je upoznao
na jednom od svojih sastanaka
liječenih alkoholičara.
Znaš, ona ne bi bila
ovdje da nije bilo tebe.
Ne, ona je prekrasna.
Sviđa mi se ta haljina.
Jesi li je ti napravila?
Znaš, ima nešto što ti nisam
nikada rekao u vezi tog dana.
Pokupio sam dovoljno novca
da kupim flašu viskija
i neke tablete, i...
Htio sam samo otići kući
i da odem zauvijek.
Znaš?
A onda si ti pala.
Znaš, uvijek si rekla da sam
ja spasio Izzyn život,
ali istina je da ste vas
dvije spasile moj.
Ne misliš li da je moja mama
lijepa? Ja mislim da je prelijepa.
Pa, bolje je da odem i plešem
sa svojom ženom? -Da!
Hej, izvoli. -Hvala ti.
Jesi li se ikada želio
oženiti, g. Church?
Oprosti. To nije moja stvar.
Bio sam prije oženjen.
Da, bio sam prije oženjen.
Bilo je to jako davno.
Ja sam bio jako mlad.
Oženio sam se jer je moj otac
želio da se ja oženim,
ali to nije dugo potrajalo.
Nisam bio baš dobar u tome.
Ona je ipak bila jako ljupka dama.
Mislim da ja jednostavno nisam
bio ono što je ona tražila.
Svaki muškarac i žena se
mogu oženiti, Charlotte.
G. Church, želiš li plesati?
Zadnji put kad sam ovako plesala
je bilo na maturalnoj zabavi.
Ja isto.
Hvala.
Poslužit ću vas za
trenutak, gospodine.
Hej. -Bok, Mama.
-Bok, dušo.
Što vas dvoje radite ovdje?
-Pronašao sam nešto za tebe.
Što...
Pronašao si je.
-Pronašao sam je.
Mama, gledaj.
Hvala ti.
O, moj Bože! Charlie!
Poppy! Ti izgledaš tako glamurozno.
Tako prekrasno.
Ovo je Izzy.
-Pa, bok.
G. Church.
-Bok, Poppy.
Pljunuta si na svoju baku.
-Znali ste moju baku?
Ona je bila najljepša žena koju
sam vidjela u svojem životu.
To je ono što mama uvijek kaže.
Zar nisi prelijepa?
-Je li ovo pravi dijamant?
O, dušo, nisi ti još ništa vidjela.
Hajde, ulazite.
Idemo iz ovog susjedstva.
Pozdrav, g. Church.
-Zabavi se, draga moja.
Pozdrav, g. Church!
Nisam li ti rekla da ću otići iz
ovog smrdljivog grada?
New York City je tako uzbudljiv.
Ova je iz pete avenije.
Super pametna Charlie,
to je mjesto za nekoga
kao ti koja voli čitati.
Pa, ti si se sigurno dobro udala.
-Dobro sam se udala oba puta.
Evo, da ti pokažem dobre stvari.
Pogledaj ovo.
Pogledaj kako je dekorirano.
Ja... čula sam da su
ti roditelji izašli.
Žive li negdje na sjeveru?
-Ne bih znala.
Ja... ja sam samo mislila da si
ostala u kontaktu sa sestrom.
Moje obitelji nema, Charlie.
Nemoj da više pričamo o njima.
Pogledaj ovu ovdje.
To je rođendanski poklon.
Iz Pariza.
Da. -Osjeti to.
Nije li ta tkanina predivna?
-Nevjerojatno.
Planovi tete Poppy je da
te pokvare do srži.
Ove trgovine su previše skupe.
Dopusti mi. Nikad ne budem
imala svoje dijete.
Ti ne znaš to.
Ne, znam. Mogla sam
ga imati jednom.
Imam sve ožiljke koji to
mogu dokazati.
Trebala bi vidjeti gdje
kupujem na Manhattanu.
Jesi li sretna?
-Imam sve što mi je potrebno.
Pa, znaš, nemaš li dečka,
neku romansu u svojem životu?
Samohrane majke nisu
baš popularne.
To sam znala cijeli život.
-Dođi u New York sa mnom.
Mogla bih ti namjestiti hrpu
dobrih muškaraca. -Što? Ne.
Da. Svidjelo bi ti se.
Izzy bi se svidjelo.
Mogu je ubaciti u bilo koju
privatnu školu koju želiš.
To se neće dogoditi.
Poznajem par neženja koji bi...
Mislim, oni nisu Owen Baxter,
ali imaju novca.
Ne treba mi novac.
Dušo, ne idi predaleko.
Imam posao. Dobivam plaću.
Čisteći stolove.
-Ne sramim se toga.
Ne, ma daj, Charlie.
Nemoj biti tako tvrdoglava.
Ti nemaš ništa ovdje. Ne možeš
zauvijek živjeti sa svojim kuharom.
Mojim kuharom?
-Znaš na što sam mislila.
Što se dogodilo s tobom, Poppy?
Bila si prije puno toga,
ali nikada nisi bila snob.
Charlie... -Želiš li znati nešto
o mojem kuharu?
Richard je izdvojio dovoljno novca
za mamu da proživi šest mjeseci.
Šest mjeseci.
A znaš li tko je plaćao sve
naše račune, hranu, stanarinu
sve te godine nakon toga?
G. Church nije radio za nas.
On nas je spasio.
Sada, ja možda nemam
neki otmjeni život,
ali puno radim i odgajam
svoje dijete.
Ona je moj dijamant, Poppy.
Žao mi je što to nije previše
svjetlucavo za tebe.
Hajde, dušo. Idemo kući.
A stavit ćemo stolicu za
ljuljanje ovdje gore.
I...
(S ljubavlju, tvoja teta Poppy)
-Pa, nije to trebala kupiti.
Sutra ću to vratiti.
Ne mislim da bi trebala
kažnjavati dijete
zato što ste se ti
i Poppy posvađale.
I još nisi otvorila poklon
što je ostavila za tebe.
Pa, o čemu god da ste se
posvađale... oprosti joj.
Ti bi trebala otići na tavan.
Ova mala djevojčica
bi trebala ući unutra...
Ovo je tvoja soba,
a ovo je tvoja soba.
Ti si moj najvrjedniji dijamant.
Vidim da ti to
ne odobravaš, jel' da?
Pa, ja živim svoj život!
Prokletstvo...
Samo naprijed i izbaci me iz
kuće, stari. Samo naprijed.
Jebe mi se.
Tvoja pravila? Dobro!
Samo sam to rekao...
ne znam, sranje.
G. Church.
Hej, makni svoje proklete
ruke s mene.
Nisam ja pijanac.
Ne možeš se ti nikoga
odreći, starče.
Ja se odričem tebe. Sranje.
Nismo više u crkvi.
Mudar sin traži očeve instrukcije,
ali on ne čuje njegove primjedbe.
Baš mi se živo jebe.
Kako je prošla noć, g. Church?
-Bila je dovoljno ugodna.
Hej, stavi malo začina ovdje.
I pripazi. Tava je vruća.
Sad pripazi na tavu. Jako dobro.
Bilo je to prvi put da su
šibice ostale na stolu.
Sada je g. Church shvatio
da ja znam u vezi Jelly's.
Vjerojatno je oduvijek znao.
Šibice su stajale na stolu
cijeli taj dan, i sve do sljedećeg.
Ali će to biti zadnji.
G. Church više nikada nije
ponovno došao kući pijan.
Još uvijek imaš taj
kašalj, g. Church.
To je samo kašalj, draga moja.
Dobro, pa, sad je dosta.
Nećemo se više prepirati.
Idemo da te pregledaju.
Ne trebam ja doktora.
To je gripa.
G. Church.
Izzy, daj mi svoju knjigu, molim te.
Hvala ti. U redu.
Dobar dan, g. Church.
Owen.
Charlie.
Možda ću ostati.
O, moj Bože.
Owen, ovo je moja kćer, Izzy.
-Bok.
Možete li popraviti kašalj
od g. Churcha?
Sigurno ću dati sve od sebe.
Znaš, možda ne bih trebala ići.
Još si uvijek bolestan.
Dobro sam.
A ja znam gdje da pronađem
doktora ako ga zatrebam.
Pa? -Tako si prelijepa, mama.
G. Church, reci joj.
Istinska vizija, draga moja.
Dakle, Owen Baxter je
postao doktor.
Ti si ta koja mi je rekla da učinim
nešto dobro sa svojim životom.
Ja sam mislio da si
ti već do sada
postala jako ozbiljna spisateljica,
i koja živi u Bostonu.
Izgleda da je život imao
druge planove za mene.
Izzy? -Izzy.
Reci mi nešto o njezinom ocu.
Jesi li ga voljela?
Bila je to samo budalasta noć.
Moglo bi se reći da sam bila malo
izgubljena nakon mamine smrti.
On nije želio imati
ništa s djetetom.
Ali mi je dao najveći dar.
Pokušavam te pronaći
već nekoliko godina.
Sad si me pronašao.
Jutro, g. Church.
G. Church?
Hej.
Hej, samo se odmaram.
Samo se odmaram.
Mama, gdje je g. Church?
Tiho, on spava.
-Spava?
On nikada ne spava.
Naravno da spava, dušo.
Svi spavaju.
Napravit ću doručak.
Ti? -Da, ja.
Rekla sam na poslu da ne budem
došla u skorije vrijeme.
G. Church je bio stalno
u krevetu i odmarao,
i bio je moj red da se
ja pobrinem za njega.
Nekako, moje ruke su
obavljale posao.
Sve te godine koje sam
promatrala g. Churcha,
izgleda da mi se to podvuklo
pod kožu, u moje kosti.
I znala sam točno što
trebam da to napravim.
Sjeckala sam, rezala
na kockice, mljela.
Miksala, pirjala, i rastucavala.
Miješala, posipavala,
isprekidavala, i trgala.
Jesi li spremna da probaš?
Jako je vruće. Budi pažljiva.
I dok se kruh pekao,
ja sam šivala.
I dok se pita hladila, ja sam
sjedila pored klavira.
I shvatila sam da svaki
talenat koji je g. Church imao,
on je sebe učio kako
je prolazilo vrijeme
i brinuo se za nekog drugog.
Hej. -Mogu li se popeti?
-Da, naravno. Uvijek.
Kako ide mojoj omiljenoj djevojčici?
Dobro.
Ispričaj mi priču.
-Da ti ispričam priču. U redu.
Jednom davno...
Uvijek tako počinje.
Pa, tako znaš da je priča,
draga moja.
Jednom davno, bio je jedan
mali... dječak.
Kako se zvao?
Kakvo bi ime željela da bude?
Henry. Kao ti.
Pa, onda neka bude Henry.
Jednom davno, bio je jedan
mali dječak imenom Henry.
A taj mali dječak se bojao skoro
pa svega, osim bubamare.
Bubamare?
-Bubamare.
I jednog dana dok je bio vani,
bubamaru je uhvatio njegov
pogled i on ju je odlučio uloviti.
I lovio je tu bubamaru toliko dugo,
da je on već izrastao u odraslog
čovjeka loveći tu istu bubamaru.
A bubamara ga je dovela
do malih sićušnih kuća.
A u kući, pronašao je
najljubazniju ženu
i njezinu malu prekrasnu kćer
koja je tamo živjela.
A muškarac je rekao ženi
da se izvinjava što je na takav
način došao do njezine kuće.
Ali on je slijedio tu bubamaru
i onda je pogledao naokolo
po cijelom mjestu.
Više je nije mogao pronaći.
Obećao joj je da će otići.
Ali je žena rekla,
"Nemoj otići. Ostani."
Rekla je, "Ostani ovdje s nama."
Rekla je, "Nemamo baš puno,
ali sve što imamo,
podijelit ćemo s tobom."
I je li on ostao?
-Da. Znaš li zašto?
Zato što se po prvi put
on osjećao sigurno.
Jer se po prvi put nije bojao.
Osjećao se sretno.
I obećao je da ako ikada
ponovno vidi tu bubamaru,
da će joj on zahvaliti.
-Da li je?
Još nije. Još uvijek nije
prestao tražiti.
Možda je na nebu.
Pa, mogla bi baš biti u pravu.
Mogla bi baš biti u pravu.
Trebao bi biti u krevetu.
"Plava razina Mediterana
je prigrlila u svoja mirna
prsa žrtve svih ratova."
"Propast je u oluji
njegove povijesti."
"Dah večernjeg povjetarca je
došao s drveta da rashladi
kao da je blago uzdahnulo,
kao što je žaljenje
čovjekova prolaznost."
"Ovaj čovjek mračnih djela
ali velikog srca,
koji bi često u podne legnuo
kako bi zaspao u hladu."
U redu.
Da ti donesem nešto za jelo?
Ne.
Hoćeš li malo vode?
U redu, pa, ostavit ću te
u tvojoj privatnosti.
Ne.
Ne želim moju privatnost.
G. Church, zaspala sam
u ovom naslonjaču.
G. Church?
Ljudi se ponašaju čudno
u blizini smrti.
Postoje oni koji pričaju o svemu,
osim o osobi koja je umrla.
Postoje i oni koji samo
pričaju o osobi koja je umrla.
Onih koji te žele oraspoložiti.
I oni koji ti ne mogu pomoći,
osim što te rasplaču.
A onda su tu i oni koji
ne govore ništa.
Zato što i ne moraju.
Da, naravno. Hvala vam...
Hvala vam puno.
Ispričajte me na trenutak.
Ispričajte me.
Bok, mogu li vam pomoći?
-Oprostite, gospođo.
Da li je ovo bdijenje za
g. Churcha? -Da.
Bio sam mu prijatelj.
Zovem se Frankie Twiggs.
Ljudi me zovu Jelly.
-Jelly?
Žao mi je, znate,
što sam ovako upao,
ali nismo vidjeli "ruke"
već neko vrijeme,
i nedostajao nam je,
i samo sam... -"Ruke?"
Da, tako smo ga zvali na račun...
Svirao je klavir u mojem
baru preko 30 godina.
Dakle, on je radio za vas.
-O, ne, ne. Ništa takvog.
To je bilo samo za njega, znate?
Jedne noći, samo je
dolutao do klavira,
i odjednom je počeo svirati.
Mjesto je poludjelo.
Kažem vam, taj mačak
je bio dobar.
Mislio sam da je netko slavan
ušao unutra da se napije, znate?
Bio je pun magije.
Ja sam Charlie.
Zadovoljstvo mi je što sam
vas upoznao, Charlie.
Izzy? Dođi ovdje, dušo.
Želim da upoznaš dobrog
prijatelja od g. Churcha.
Izvolite, ovo je recept g. Churcha.
Što? Nisam znao da zna kuhati.
Ovo je Izzy.
Možeš li reći bok, dušo?
-Bok.
Ovo je g. Jelly.
-Twiggs.
G. Church je jednom rekao
da je knjigu potrebno pročitati
od početka do kraja,
ali se najbolje može razumjeti
od kraja prema početku.
Pretpostavljam da se
sve događa s razlogom.
Mama umre.
Larson spasi moju
bebu i sebe.
Poppy pronađe svoju
kuću lutaka.
Čak i Owen, najljepši
10-to godišnji dječak
na ovom ili bilo kojem
planetu, postane doktor.
"Draga Charlotte."
"Rekla si da me samo
želiš upoznati."
"Draga moja, uvijek i jesi.
"Ja sam samo
jednostavan čovjek."
"Nisam bez mana."
"To se može dogoditi kad nisi
sin kakvog te otac želi da budeš,
unatoč verbalnim
zlostavljanjem i batinama."
"Ja znam da ti misliš kako
sam se ja brinuo za tebe
i tvoju majku i Izzy, a ti mi
nisi ništa dala zauzvrat."
"Ti si mi dala najvažniju stvar
koju život može ponuditi."
"Dala si mi obitelj."
"I ljubav."
"Henry."
G. Church?
Henry?
Spremam jaja i krupicu, mama.
Kao što nam je g. Church pokazao.
Ovo izgleda tako ukusno.
Hvala ti. Hvala ti.
Možeš li postaviti stol za nas?
-Mogu postaviti tanjure.
U redu, ovaj je za mene.
Ovaj je za tebe.
Što još trebaš? Dodaš malo soli.
Što je sa sirom? Trebaš li sira?
Da. -Da? Izvoli.
Još sira?
Bila sam u krivu kad sam rekla
da je ostavština obitelji Brooks
imati djecu izvan braka.
Ostavština ove obitelji
je g. Church.
GOSPODIN CHURCH
od Charlotte Brooks
Henry Joseph Church je
mogao da bude što god želi.
On je izabrao kuhati.
Ključ, rekao je, bilo je u jazzu.
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje